Necessidade da proteção de dados da IA

A IA é um recursos valioso para o desenvolvimento de modelos e algoritmos
para automatização de processos, usada para varias tarefas como previsão 
reconhecimento de padrões, analise de dados e outros.
E sendo uma ferramenta que pode trazer beneficios ela tambem pode trazer
implicações de segurança que precisamos considerar
Vazamento de dados - Hackers pode ter acesso a dados pessoas
Viés - Ela pode perpetuar preconceitos e discriminação se não for usada corretamente
Vunerabilidade - Identificar vunerabilidades no sistema	 de segurança do modelo

Deve se ter Etica e privacidade na construção da IA

Como os dados que fornecemos sem ter conciencia podem gerar riscos
Segundo Danilo Macedo, líder de Relações Governamentais e Assuntos Regulatórios, na IBM eles classificam em 2 categorias, alto ou baixo risco

Alto risco seriam usar os dados das pessoas com fonte de renda (monetização de da dados externos), as pessoas que estão nessa categoria muitas vezes não sabem como são acessados e usados e qual o risco que podem fornecer.

E os de Baixo risco seriam usar os dados das pessoas para melhorar operações,
produtos ou serviços( monetização interna ), e nessa categoria as pessoas esperam que não passe disso.

"Esta distinção vai nos permitir procurar uma regulamentação mais adequada e mais equilibrada. Por exemplo, você pode ajustar a carga regulatória para ser proporcional aos riscos dos modelos comerciais baseados em dados, aumentar a transparência da revenda de dados, exigir que os compradores verifiquem se os dados foram tratados de forma legal e transparente, entre outras obrigações."

https://www.privacidade.com.br/a-ia-no-contexto-da-protecao-de-dados/
https://www.ibm.com/blogs/ibm-comunica/protecao-de-dados-e-inteligencia-artificial/